Ciao. Benvenuto ad un altro approfondimento.
Questa volta guardiamo l'esercizio
Nuvola, pioggia e sole.
Questo è un esercizio che molte
persone trovano piuttosto frustrante,
perché è,
più impegnativo, credo, semplicemente
rallentare e visualizzare le cose con chiarezza.
Ma proprio per questo, secondo me,
è anche un esercizio davvero utile.
Allora, è un semplice esercizio di disegno.
Stai solo disegnando con un'ellissi,
un cerchio e un rettangolo.
Ti faccio vedere come lo farei io.
Non ci passerò troppo tempo, su questo.
Ma spero che sia comunque utile da vedere.
Una cosa da notare, tanto per iniziare,
è che abbiamo questa riga qui,
che è in grigio e che ha
questa icona di lucchetto accanto.
Ne vedrai in giro per
gli esercizi, dove
c'è un pezzo di codice che ti ho dato
e che secondo me è davvero importante
che tu abbia. Magari in questo caso,
in realtà, è abbastanza difficile da ricavare.
E anzi, in effetti,
è impossibile da ricavare.
Ci sono diversi rettangoli che funzionano.
Quindi te l'ho dato io per essere sicuri
che tu non ti incarti su questo.
Ma se te li ritrovi davanti, il motivo è questo.
Ma mettiamoci sotto. Facciamo un cerchio.
Allora, come sempre abbiamo
queste funzioni in fondo.
Più avanti avremo anche i metodi,
quando ti spiegherò cosa sono i metodi.
I cerchi hanno centerX,
centerY, un raggio e, un colore.
Allora, il nostro centerX. Ci spostiamo qui,
e mi pare che avessimo detto, sì,
che è tutto divisibile per cinque. Quindi
ci spostiamo e vogliamo solo trovare il
centro di questo cerchio. E vediamo
che quel centro è 75, 30.
E vediamo che la differenza
qui, da qui a qui, è 15.
E vediamo che questo cerchio è giallo.
Quindi se lo eseguiamo, vediamo che adesso
abbiamo un cerchio giallo al posto giusto.
E abbiamo questo,
rettangolo. E vediamo che questo ciuffo,
questo ciuffo sinistro della nuvola
non è al posto giusto.
Allora facciamo così. Quindi, stessa cosa.
Abbiamo un cerchio. Vogliamo trovare
il punto centrale di questo cerchio.
A me sembra che sia 25, 50,
e che questa distanza
da qui a qui sia 10
e che questo sia bianco. Quindi facciamo
così, e ce l'abbiamo al posto giusto.
Questo cerchio successivo
vediamo che passa di qui.
Quindi il punto centrale,
a occhio, è più o meno qui.
Quindi 40, 40.
E non faccio questo
esercizio da, sarà,
tre mesi, quattro mesi. Quindi non ho
idea se ci prendo con queste
coordinate. Vedremo. Ma spero
di non essere troppo lontano.
Quindi dico che è 40, 40, 15,
che sembra giusto. E secondo
me diventa un po' più difficile.
Perché entrano in gioco più cerchi.
Quindi puoi sempre anche fare
un passo indietro, ecco, qui
per cercare di vedere dove stanno queste cose.
Questo è probabilmente il più difficile.
Ma spero che tu riesca a visualizzare
questo cerchio qui, così.
È quello che sto facendo io. E visualizzandolo,
dico che il centro è più o meno qui,
quindi 55, 40.
E da 40, direi che si va da 40 su fino
a 20, quindi un raggio di circa 20.
E adesso ci aspettiamo che questo
cambi quando lo eseguiamo,
e infatti cambia. Quindi era giusto.
Se avessimo sbagliato,
se questo fosse stato tipo 15,
allora questo sarebbe rimasto uguale.
E avresti visto, spero,
che semplicemente non è abbastanza grande.
E magari in quella situazione
è anche più facile
trasformare questi due in commento e poi
vedere, insomma, che questo è un po' fuori.
Non aver mai paura di
trasformare il codice in commento.
Ti capiterà non negli esercizi di disegno,
ma in ogni genere di cose,
di trasformare spesso alcuni pezzi in
commento per concentrarti su altri pezzi.
Funziona davvero bene.
Comunque, ultimo cerchio.
Rimetto solo questo com'era.
20. Togliamo via questo. Okay, quindi 20.
E di nuovo, questo è, qui. Quindi vedi
che, in realtà, è simmetrico.
Quindi vedi che sarà
simile al primo.
Ma è solo dall'altra parte.
Quindi adesso di simmetria ne sappiamo parecchio.
E possiamo dire, okay,
questa nuvola adesso sta qui, così.
E possiamo guardare queste gocce di pioggia.
Allora, gocce di pioggia. Ellissi.
L'ellissi è sempre un po' più complicata,
perché ha questi due raggi diversi.
Ma sappiamo che il raggio
orizzontale è tre di questi.
Te l'ho dato io. Quindi radiusX è 3.
E sono abbastanza sicuro che questo sarà 5,
perché sembra solo un pochino più grande.
E sappiamo che queste sono blu.
Quindi
vediamo di
trovare le posizioni. E di nuovo,
è abbastanza semplice.
Puoi semplicemente misurare. Quindi questa è 30, 70.
E non riesco mai a scrivere «ellisse».
La chiamo sempre «ellissi».
Ecco fatto.
E quindi abbiamo queste cinque gocce di pioggia.
Mettiamole dentro tutte e cinque.
E sappiamo che la 1, la 2 e la 3 sono uguali.
Quindi se facciamo prima quelle in alto,
sappiamo che l'unica cosa che cambia è la X.
Sappiamo che la prima è 30, la successiva è 50,
e quindi possiamo intuire abbastanza tranquillamente
che questa non è 80, è 70.
50 più 20. E vediamo
che queste stanno in mezzo.
Quindi con un po' di logica possiamo
ricavare che queste saranno 40 e 60,
e possiamo misurare questo
per vedere che queste saranno 80
e spero che sia tutto.
Allora, la nuvola può essere difficile. So che
magari ti sei bloccato un po' lì,
ma spero che sia stato,
un buon ragionamento logico.
E questo, credo,
è l'ultimo degli esercizi di puro disegno.
Adesso passeremo a. Fammi controllare
che sia giusto quello che dico, prima di
farmi urlare contro per aver detto una cosa sbagliata.
Ce ne sono altri? C'è l'esercizio
Casa stravolta che arriva fra poco,
dove sposteremo un po'
le cose in giro, ma,
questo è l'ultimo in cui disegnerai
cose nuove, ne sono abbastanza sicuro.
E poi passeremo a concetti molto
più interessanti e inizieremo a
introdurre anche quelli. Quindi bravo
per aver tenuto duro in questi
esercizi. Spero che le tue capacità di
risolvere problemi si stiano accendendo.
Se è passato un po' da quando hai
fatto matematica o roba del genere,
spero che questi ti stiano
riscaldando il cervello.
E se hai un po' più di esperienza,
spero che tu li abbia trovati
anche piuttosto veloci e facili.
Quindi ci vediamo presto in questo esercizio.
Grazie per aver guardato.